Supa told me that Dr. Nong just arrived in Phu Chaloem.
O Supa disse-me que o Dr. Nong tinha acabado de chegar a Phu Chaloem.
He’s in the office, packing up.
Está no escritório, arrumando as suas coisas.
I screwed up.
Eu estraguei tudo.
I should’ve had the guts to tell them from the start.
Devia ter tido coragem de lhes contar desde o início.
Beating yourself up won’t help now.
Se culpar não vai ajudar agora.
Go bring the doc back.
Vá buscar o médico.
He’s not coming back.
Ele não vai voltar.
You’re giving up just like that?
Vai desistir assim, sem mais nem menos?
If you look into his eyes, then you’d know.
Se olhar para os olhos dele, então saberá.
Dr. Nong might’ve been angry at that moment, but he wasn’t angry at you.
O Dr. Nong talvez estivesse zangado naquele momento, mas não estava zangado consigo.
He’s probably mad at whoever cut the deal with Phasakorn
Provavelmente está zangado com quem fez o negócio com o Phasakorn.
Which you still haven’t owned up to, have you?
Algo que ainda não admitiu, não é?
You already knew, didn’t you?
Já sabia, não é?
All I knew was that my father wanted to make you minister.
Tudo o que eu sabia era que o meu pai queria que o senhor se tornasse ministro.
But I only found out about dropping the policy right in that meeting.
Mas só soube da revogação da política precisamente nessa reunião.
Can you calm down for a second?
Consegue acalmar-se por um segundo?
And you still want me to calm down?
E ainda quer que eu me acalme?
I think once he cools off, he might hear you out.
Acho que, quando ele se acalmar, talvez te ouça.
Think he’ll cool off in time to be sworn in?
Acha que ele se vai acalmar a tempo de tomar posse?
He won’t even look me in the eye right now,
Ele nem sequer me olha nos olhos agora.
there’s no chance of talking.
Não há qualquer hipótese de conversar.
Or use the same tactic to convince him?
Ou usar a mesma tática para o convencer?
Talk ideals, play to his ego like,
Fale de ideais, alimente o ego dele, por exemplo.
“If it’s not you, Doc, no one can pull this off.”
“Se não for o senhor, doutor, ninguém consegue fazer isso.”
Honestly,
Honestamente,
you two could stop being politicians for a minute.
Vocês os dois podiam parar de ser políticos por um minuto.
I don’t know how messy this is,
Não sei o quão confuso isto está,
but if someone knows they were wrong,
mas se alguém sabe que estava errado,
they should apologize.
Eles deveriam pedir desculpa.
That’s it.
É isso.
No prep, no plan.
Sem preparação, sem planeamento.
Just talk like you mean it.
Fale com convicção.
I think Jump’s right.
Acho que o Jump tem razão.
you go bring the doc back.
Vá buscar o médico.
I’ll buy us some time on this end.
Vou ganhar tempo por aqui.
You think running the Interior Ministry means you can do whatever you want?
Acha que chefiar o Ministério do Interior significa que pode fazer o que quiser?
If it were that easy,
Se fosse assim tão fácil,
why would I need to grovel to that bastard?
Por que razão precisaria de me humilhar diante daquele desgraçado?
I don’t see what the big deal is.
Não vejo qual é o problema.
And Uncle Wut’s already fine with the deal.
E o tio Wut já está de acordo com o negócio.
You don’t know him, he’s tricky as hell.
Não o conhece, ele é extremamente ardiloso.
I can handle it.
Eu consigo lidar com isso.
You can handle his son, that’s all.
Consegue lidar com o filho dele, só isso.
From now on, you don’t say a damn word.
A partir de agora, não dirá uma única palavra.
I’ll handle it myself.
Eu mesmo resolverei isso.
- Chon, get Wut on the line. - Don’t.
- Chon, chama o Wut. - Não ligue.
Calling him won’t change a thing, Dad.
Ligar-lhe não vai mudar nada, pai.
I figured after your ordination,
Imaginei que, após a sua ordenação,
you’d have absorbed enough Dhamma to keep your cool.
Teria absorvido Dhamma suficiente para manter a calma.
You’re fired.
Está demitido.
Chon, you’re the party leader.
Chon, o senhor é o líder do partido.
Looks like we’re not going to see eye to eye.
Parece que não vamos chegar a um consenso.
Here’s the deal.
É o seguinte.
I’ve got key evidence Nititham still doesn’t have.
Tenho provas cruciais que Nititham ainda não possui.
If it comes out, we all go down,
Se isso acontecer, vamos todos dar-nos mal.
not just you.
Não só você.
But Chon and I are going to be screwed, too.
Mas eu e o Chon também nos vamos tramar.
So you’ve got two options:
Assim, tem duas opções:
One: step back and serve your sentence with VIP treatment.
Uma opção: recue e cumpra a sua pena com tratamento VIP.
Or two, which I wouldn’t recommend,
Ou duas, o que não recomendaria.
go to prison like everyone else and be left with nothing.
ir para a prisão como todos os outros e ficar sem nada.
You got the guts?
Tem coragem?
What do you think?
O que acha?
With respect, I’ll take my leave.
Com todo o respeito, vou retirar-me.
There we go
Pronto!
good,
bom,
good, good. Very good.
Bom, bom. Muito bom.
Try again. You can stand… there,
Tente novamente. Pode ficar... aí,
you’re up! you’re up!
É a sua vez! É a sua vez!
Dad
Pai
Ow, my back.
Ai, as minhas costas.
You okay, Dad?
Está bem, pai?
Easy, easy. I’m fine.
Calma, calma. Estou bem.
Go check on your sister.
Vá ver como está a sua irmã.
Ning, Are you okay?
Ning, estás bem?
Kid, look your brother’s here.
Menino, olha, o teu irmão está aqui.
He hasn’t said a word since he got back.
Não disse uma palavra desde que voltou.
No idea what’s weighing on him.
Não faço ideia do que o está a incomodar.
Go try talking to him.
Tente conversar com ele.
Hey…
Olá…
I lost.
Eu perdi.
I helped them all the way to winning the election,
Ajudei-os em todo o processo até à vitória nas eleições.
I was supposed to be made minister.
Eu deveria ter sido nomeado ministro.
But they’d been stringing me along the whole time.
Mas eles estavam a enrolar-me o tempo todo.
I’m sorry.
Lamento.
I can’t keep my promise.
Não consigo cumprir a minha promessa.
Nong,
Quando,
if it’s too much, just come home.
Se for demasiado para si, simplesmente volte para casa.
Take care of the family.
Cuide da família.
T Don’t worry about the rest, it’s not worth it, son.
Não se preocupe com o resto, não vale a pena, filho.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Just go.
Simplesmente vá.
Doc,
Doutor,
let me say one thing for the last time.
Deixe-me dizer uma última coisa.
Then I won’t bother you again.
Assim não te incomodarei mais.
Please?
Por favor?
I want to apologize. I lied.
Quero pedir desculpa. Eu menti.
When they scrapped your policy,
Quando cancelaram a sua apólice,
I was in that room too.
Eu também estava nessa sala.
And I owe an apology to Uncle and to Dr. Ning
E devo um pedido de desculpas ao tio e ao Dr. Ning.
for failing to deliver the policy she entrusted to me.
por não ter cumprido a política que me confiou.
I tried to push back, but I couldn’t win.
Tentei resistir, mas não consegui vencer.
What’s the point of telling me now?
Qual é o sentido de me dizer isso agora?
I’m sorry.
Lamento.
I had the chance to tell you, but I didn’t.
Tive a oportunidade de te contar, mas não contei.
I never meant to hide it.
Eu nunca tive a intenção de o esconder.
I was just afraid that if you knew,
Eu só tinha medo de que, se soubesse,
we’d end up like this.
Acabaríamos assim.
Instead of sitting here,
Em vez de ficar aqui sentado,
go finish the job.
Vá terminar o trabalho.
Take that as a personal ask from me.
Considere-o como um pedido pessoal da minha parte.
I can’t without you.
Não consigo estar sem ti.
All I’m good at is talking people into doing things.
A única coisa que sei fazer bem é convencer as pessoas a fazerem coisas.
We got this far because of you.
Chegámos até aqui graças a vocês.
Thank you,
Obrigado,
and I’m sorry you trusted me.
E lamento que tenha confiado em mim.
I already signed a resignation letter and left it with Jes.
Eu já assinei a carta de despedimento e deixei-a com a Jes.
It takes effect the moment my father approves it.
Entra em vigor no momento em que o meu pai aprovar.
I’m just saying,
Só estou a dizer,
you can’t count on me for anything anymore.
Já não pode contar comigo para nada.
If you quit, I quit.
Se desistir, eu desisto.
I’ll get going now.
Vou indo agora.
What is it… Ning?
O que é isto… Ning?
Slowly. I’m listening.
Devagar. Estou a ouvir.
F… fight…
F… luta…
Mm.
Hum.
Fight.
Luta.
All right, let’s do this.
Muito bem, vamos lá.
I’m ready.
Estou pronto.
The Minister is ready.
O Ministro está pronto.
And remember, left foot first,
E lembre-se, pé esquerdo primeiro,
Mr.Vee instructed me to remind you.
O Sr. Vee instruiu-me a lembrá-lo(a).
Minister! Sir!
Ministro! Senhor!
Good morning.
Bom dia.
Okay, everyone,
Muito bem, pessoal,
easy, please.
Fácil, por favor.
First off, don’t call me ‘Minister’
Em primeiro lugar, não me chame 'Ministro'.
Just call me Dr. Nong.
Podem tratar-me por Dr. Nong.
Because with the title or without, I’m still the same old Dr. Nong.
Porque, com ou sem título, continuo a ser o mesmo Dr. Nong de sempre.
Is cutting down doctors’ working hours your first task in the office?
Reduzir o horário de trabalho dos médicos é a sua primeira tarefa no consultório?
Yes,
Sim,
I’ll go straight into it. But first,
Vou direto ao assunto. Mas primeiro,
we’ll need to set up a committee and a team to study feasibility.
Precisaremos de formar um comité e uma equipa para estudar a viabilidade.
There’s talk you’re just a puppet minister with no real power.
Há quem diga que é apenas um ministro fantoche, sem poder real.
Can you actually deliver your own policies?
Consegue, de facto, implementar as suas próprias políticas?
I’m not working alone,
Não estou a trabalhar sozinho,
and we’re working as a team.
E estamos a trabalhar em equipa.
I don’t have the kind of power where I can snap my fingers and it’s done.
Não tenho esse tipo de poder que me permite estalar os dedos e resolver tudo.
Wiwat Siam has a lot on the policy slate,
Wiwat Siam tem muitos projetos políticos na ordem do dia.
so I can’t say yet what comes first.
Portanto, ainda não posso dizer o que vem primeiro.
But whatever I take on, I’ll give it everything.
Mas seja o que for que eu assuma, darei tudo de mim.
Minister, how do you feel on your first day?
Ministro, como se sente no seu primeiro dia?
Good.
Bom.
I’m glad to be meeting the team we’ll be working with on my day one...
Estou feliz por conhecer a equipa com quem vou trabalhar logo no meu primeiro dia...
I already told you,
Eu já te disse,
this didn’t need to go all the way up to the Minister.
Isto não precisava de chegar até ao Ministro.
I wanted to learn the ropes myself.
Eu queria aprender tudo sozinho.
I don’t see any problem.
Não vejo qualquer problema.
I’ve reviewed the basics.
Já revi os conceitos básicos.
We’ll call it the Tele-Doctor Program so it doesn’t overlap with Telemed.
Vamos chamar-lhe Programa de Telemedicina para que não se sobreponha ao de Telemedicina.
And Phasakorn has no objections.
E Phasakorn não tem objecções.
All right.
Tudo bem.
Ying,
Ying,
but technically, something like this has to go through a tender, right?
Mas tecnicamente, algo deste género precisa de passar por uma licitação, certo?
It does,
Sim, faz.
I but Med Tech will win the bid.
Acredito que a Med Tech vencerá a licitação.
- If you’re thinking that… - It’s fine.
- Se está a pensar isso… - Tudo bem.
I know exactly where I stand.
Sei exatamente qual é a minha posição.
Nationwide, the Tele-Doctor has twelve hubs.
Em todo o país, o Tele-Doctor possui doze centros.
Puea Khwam Wang has already taken six.
Puea Khwam Wang já levou seis.
Doesn’t get clearer than that.
Não há nada mais claro do que isto.
It’s tele-doctors. You can work from anywhere anyway.
São teleconsultas médicas. De qualquer forma, pode trabalhar a partir de qualquer lugar.
Or should we shift one hub to Phu Chaloem?
Ou deveríamos transferir um dos centros para Phu Chaloem?
I think that’s workable.
Acho que isso é viável.
I’ll definitely move them,
Com certeza vou movê-los.
but let me study the data a bit more.
Mas deixe-me analisar um pouco mais os dados.
This is only phase one, though.
Esta é apenas a primeira fase.
- I think, Doctor - Don’t worry.
— Acho que sim, doutor . — Não se preocupe.
I’ll sign off on your part.
Eu termino a sua parte.
And tell Passakorn,
E diga a Passakorn,
I won’t touch his quota.
Não vou mexer na quota dele.
But as for the other six,
Mas quanto aos outros seis,
I’m going to tweak the specs a little
Vou ajustar um pouco as especificações
for the public good.
para o bem público.
I’m sure he won’t be petty about it.
Tenho a certeza de que ele não se vai importar com isso.
You walk in and go straight for a drink, huh?
Entras e vais direto pedir uma bebida, certo?
Come on,
Anda lá,
it’s the adjustment period.
É o período de adaptação.
I need a beer to decompress.
Preciso de uma cerveja para relaxar.
The one who’s really stressed
A pessoa que está realmente stressada
already called to complain about you.
Já liguei para reclamar de si.
For real?
Sério?
I do want to stay on Ying’s good side,
Quero continuar em boas graças com o Ying.
but Dr. Chalong is a pain in the ass.
Mas o Dr. Chalong é um chato.
Heard it was you giving him the pain.
Ouvi dizer que foi você que lhe causou dor.
How could I not?
Como poderia eu não gostar?
They’ve left me with only six sites to run.
Deixaram-me com apenas seis sites para administrar.
It’s not like I can do much.
Não é como se eu pudesse fazer muita coisa.
Oh yeah?
Ai sim?
Yeah.
Sim.
Basically, you line them up by population
Basicamente, alinha-os por população.
and put the hub where they’ll help the most.
e coloque o centro de distribuição onde serão mais úteis.
Meds and equipment go where
Os medicamentos e equipamentos vão para onde
the local illness stats say they’re needed.
As estatísticas locais sobre as doenças indicam que são necessárias.
And I’m looping in community health workers.
E estou a incluir os agentes comunitários de saúde no processo.
That’s it.
É isso.
That’s it, huh.
É por aí, certo?
Not exactly ‘not much.’
Não exatamente 'não muito'.
Don’t forget, you’re a minister.
Não se esqueça, é um ministro.
This isn’t the only thing on your plate.
Essa não é a única coisa que tem de fazer.
It’s you who shouldn’t forget who you’re talking to.
É você que não se deve esquecer com quem está a falar.
This is the powerhouse, Dr. Nong.
Este é o grande nome, Dr. Nong.
Don’t underestimate me.
Não me subestime.
You do look like you’re enjoying the job.
Parece estar a gostar do trabalho.
Not fun at all.
Nada divertido.
But I’ve got a target now.
Mas agora tenho um alvo.
If we can’t change everything,
Se não pudermos mudar tudo,
we change what we can.
Mudamos o que podemos.
Young Siam gets the green light once again.
Young Siam recebe luz verde mais uma vez.
This time we hit the campuses,
Desta vez, fomos aos campus universitários.
so we’ll get to sail the ship just as you wanted.
Assim, poderemos navegar no navio exatamente como queria.
As I wanted.
Como eu queria.
And you?
E tu?
Sounds good to me.
Parece-me óptimo.
But you,
Mas você,
will you have time to take me out for dessert?
Terá tempo para me levar a tomar uma sobremesa?
You’ll have to check with my secretary.
Terá que consultar a minha secretária.
I hear your secretary’s supposed to brief me on your schedule.
Ouvi dizer que a sua secretária me deve informar sobre a sua agenda.
Then you already know, I’m always free for you.
Por isso já sabe, estou sempre disponível para si.
if I call,
Se eu ligar,
free or not,
gratuito ou não,
you make yourself free.
Você liberta-se.
You outrank the minister, huh.
Tem uma posição hierárquica superior à do ministro, é?
Of course.
Claro.
All right then. You’ve got a deal, MP.
Muito bem, pois. Fechado, deputado.
Yes,
Sim,
Minister.
Ministro.
Looks like this might be the best deal of my political life.
Parece que este pode ser o melhor negócio da minha vida política.
You talk like you’ve been one for ages.
Fala como se já fosse um há séculos.
Given the way things look,
Considerando a situação atual,
just rotten, cutthroat deals everywhere,
Negócios podres e desonestos por todo o lado.
in a year, ten, twenty…
daqui a um ano, dez, vinte…
There won’t be a better deal than this.
Não haverá melhor negócio do que este.
If there isn’t, make one.
Se não houver, crie um.
Give it time, you’ll have the chops to take them on.
Dê tempo ao tempo, terá a capacidade de os enfrentar.
Bring it on.
Pode vir.
Watch me.
Observe-me.
Titles fade, legends last forever.
Os títulos desvanecem-se, as lendas duram para sempre.
Can’t argue with that.
Não há como discordar disto.
(1 Year Later)
(1 ano depois)
Since it’s December,
Como estamos em dezembro,
it’s been almost a year since Khunawut’s cabinet took office.
Já passou quase um ano desde que o gabinete de Khunawut assumiu o poder.
Over the past year, there’s been little to show,
Ao longo do último ano, têm sido poucos os resultados concretos.
just budget cuts to prop up the Eyes Wide Open Fund,
apenas cortes orçamentais para sustentar o Fundo Olhos Bem Abertos,
which ultimately couldn’t pay every farming household.
que, em última análise, não foi suficiente para pagar a todas as famílias de agricultores.
What was 30,000 baht is now cut down to 10,000.
O que custava 30.000 baht foi agora reduzido para 10.000.
Before we move on to the no-confidence motion,
Antes de prosseguirmos com a moção de censura,
here’s the latest news:
Eis as últimas notícias:
former monk and former prime minister Phanu
ex-monge e ex-primeiro-ministro Phanu
has disrobed and been arrested on charges of corruption,
despiu-se e foi detido sob acusações de corrupção.
abuse of office to benefit himself and his allies,
abuso de poder em benefício próprio e dos seus aliados,
and soliciting bribes.
e solicitar subornos.
He will be remanded immediately without bail.
Será imediatamente detido sem direito a fiança.
Try this angle. They spook at bad press.
Experimente este ângulo. Assustam-se com notícias negativas.
Right,
Certo,
because they’ve got skeletons.
Porque têm esqueletos no armário.
Okay.
Ok.
The meeting ran long.
A reunião prolongou-se demais.
It’s about telemedicine.
Trata-se de telemedicina.
Dr. Chalong told me that Dr. Phat won’t budge.
O Dr. Chalong disse-me que o Dr. Phat não vai ceder.
He insists the hub goes to his district first.
Insiste que o centro de distribuição seja instalado primeiro no seu distrito.
Makes zero sense.
Não faz qualquer sentido.
Hold on,
Espera,
let me reply to one more chat, it’s an important one.
Deixe-me responder a mais uma mensagem, esta é importante.
One sec.
Um segundo.
Water’s fine on that end.
A água está boa por lá.
Ministry rules say no alcohol on duty.
As normas do Ministério proíbem o consumo de álcool em serviço.
Who’s on duty? Not me.
Quem está de serviço? Não eu.
And we’re off the clock,
E estamos fora de horas.
go ahead.
avançar.
A toast, Vee.
Um brinde, Vee.
What’s the occasion?
Qual é a ocasião?
That we haven’t had dinner out, just the two of us…in,
Que não jantamos fora, só os dois…em casa,
wow, over a month.
Uau, mais de um mês.
Guess that makes it a special occasion.
Acho que isso torna a ocasião especial.
‘Special occasion,’ huh.
'Ocasião especial', hein?
Guilty as charged.
Culpado conforme a acusação.
I’m really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Please,
Por favor,
I’ve been holding this glass so long, I’m getting a cramp.
Há tanto tempo que estou a segurar este copo que estou com cãibras.
What are you looking at?
O que está a olhar?
Did I spill something on myself?
Derramei alguma coisa em mim?
No.
Não.
I was thinking about the first time we came here.
Estava a pensar na primeira vez que viemos aqui.
I remember.
Eu lembro-me.
First rule, when the food’s served,
Primeira regra: quando a comida é servida,
you gently unfold the napkin
Desdobra delicadamente o guardanapo.
and place it on your lap, like this.
e coloque-o no seu colo, assim.
Just a blink and a year went by.
Num ápice, um ano passou.
You look a lot more… ministerial now.
Tem agora uma aparência muito mais... ministerial.
Look at me, full of grease.
Olha só para mim, todo engordurado.
Mm.
Hum.
I mean grace.
Quero dizer graça.
You could correct me.
Poderia me corrigir?
Cheap jokes, huh.
Piadas baratas, hein?
Who else am I supposed to joke with?
Com quem mais devo fazer piadas?
Ying?
Ying?
Or should it be Dr. Chalong?
Ou deveria ser o Dr. Chalong?
It’s gotta be you.
Só pode ser você.
Truth is,
Na verdade,
I’ve been waiting for tonight all week.
Estive à espera desta noite a semana toda.
Waiting just to crack jokes?
Só à espera para fazer piadas?
Actually…
Na verdade…
there’s something I wanted to tell you.
Há algo que te queria contar.
What about?
Sobre o quê?
We’ve been living together for a year now.
Já faz um ano que vivemos juntos .
I feel…
Eu sinto…
something’s changed...
Algo mudou...
in me.
em mim.
What?
O quê?
Yes, Father…
Sim, padre…
It’s all set.
Está tudo pronto.
I’ve had the paperwork taken care of.
Já tratei de toda a documentação.
Tell Dr. Chalong to knock it off.
Diga ao Dr. Chalong para parar com isso.
That’ll be all.
Isso é tudo.
Take it down a notch, Minister,
Dê uma maneirada, Ministro.
they can hear you from out there.
Conseguem ouvir-te lá de fora.
You’re exaggerating.
Está a exagerar.
Still hitting hard as ever, huh?
Continua a arrasar como sempre, certo?
Yeah.
Sim.
I’m still responsible for people’s lives, aren’t I?
Continuo responsável pela vida das pessoas, não sou?
So, what can I help you with?
Então, em que te posso ajudar?
Your same old problem.
O mesmo problema de sempre.
Which one?
Qual deles?
I’ve got a hundred old headaches and a thousand new ones.
Tenho cem dores de cabeça antigas e mil novas.
Boss Jom.
Chefe, vamos lá.
He’s wrecking my fertilizer and pesticide reduction program.
Ele está a arruinar o meu programa de redução de fertilizantes e pesticidas.
His dad runs Interior,
O pai dele dirige a Interior,
so all the subdistrict and village chiefs are on their side.
Portanto, todos os chefes de subdistrito e de aldeia estão do lado deles.
I came to ask how we take them on.
Vim perguntar como lidamos com eles.
Now’s not the time to go head-to-head.
Agora não é altura de entrar em confronto direto.
You’ll just make the job harder.
Só vai tornar o trabalho mais difícil.
Try cutting a deal first.
Tente negociar primeiro.
We can probably negotiate with him.
Provavelmente podemos negociar com ele.
You want me to deal with that old bastard Jom?
Queres que eu lide com aquele velho desgraçado do Jom?
The guy you cursed out in front of the whole province?
Aquele tipo que praguejou na frente de toda a província?
Listen to me, Nath.
Escuta-me, Nath.
Like it or not, these are the rules right now.
Quer queiramos quer não, estas são as regras atuais.
If we can’t change the rules yet,
Se ainda não podemos mudar as regras,
we play by them. Right?
Jogamos de acordo com elas. Certo?
You’ve changed.
Você mudou.
I haven’t.
Não.
I’m doing whatever it takes to get the work done.
Estou a fazer o que for preciso para concluir o trabalho.
You just don’t like it this way, that’s all.
Simplesmente não gosta assim, só isso.
- Seriously? - Yeah.
- A sério? - Sim.
I know what I’m doing, and I know what I’ll get out of it.
Sei o que estou a fazer e sei o que vou ganhar com isso.
And you don’t think about what you’re losing?
E não pensa no que está a perder?
Back then or now.
Naquela altura ou agora.
I’ve always been willing to trade whatever it takes.
Sempre estive disposto a negociar o que fosse necessário.
You’ve gone too far.
Foste longe demais.
Or are you stopping here?
Ou vai parar por aqui?
That’s it for today.
Por hoje é tudo.
We’ll talk later.
Conversaremos mais tarde.
Go on, I’ve got a lot of work to do.
Vá lá, tenho muito trabalho a fazer.
I don’t think I’ve got anything left to say to you.
Acho que não tenho mais nada para lhe dizer.
I still haven’t properly thanked you for always having my back.
Ainda não te agradeci devidamente por me teres sempre apoiado.
Happy birthday, son.
Feliz aniversário, filho.
Go on,
Prossiga,
open it.
abra-o.
Thank you, Dad.
Obrigado, pai.
The Tele-Doctor program’s been getting good feedback.
O programa de Teleconsulta Médica tem recebido um bom feedback.
Almost a year passed,
Quase um ano se passou,
and Trirat is gearing up for the no-confidence motion.
E Trirat está a preparar-se para a moção de desconfiança.
Frankly, Dr. Nong’s project is about the only thing that really holds up.
Francamente, o projeto do Dr. Nong é praticamente a única coisa que se sustenta.
Only if he could work with fewer hurdles.
Só se ele pudesse trabalhar com menos obstáculos.
What do you think?
O que acha?
People would benefit more.
As pessoas beneficiariam mais.
But Sun won’t make it easy for him.
Mas Sun não lhe vai facilitar as coisas.
Exactly. That’s why I called you in.
Exatamente. Foi por isso que te chamei.
When we formed the government,
Quando formamos o governo,
I handed him everything. Now he’s acting up,
Entreguei-lhe tudo. Agora está a comportar-se mal.
we need to rein him in.
Precisamos de o controlar.
There isn’t much we can do, unless we reshuffle the cabinet.
Não há muito que possamos fazer, a não ser que reformulemos o gabinete.
A reshuffle won’t fix it.
Uma reorganização não resolverá o problema.
A man who could have his own father thrown in jail
Um homem que podia mandar prender o próprio pai.
isn’t giving up power quietly.
Não vai entregar o poder silenciosamente.
But we can clip his wings.
Mas podemos cortar-lhe as asas.
If Tele-Doctor Phase 2 switches vendors from Med Tech to O.P.M., from our side.
Caso a Fase 2 do Tele-Doctor mude de fornecedor, passando da Med Tech para a OPM, isso será da nossa parte.
If we can pull that off, Nong’s job will get a lot easier.
Se conseguirmos fazer isso, o trabalho de Nong tornar-se-á muito mais fácil.
And tell Dr. Nong to be proactive about taking credit.
E diga ao Dr. Nong para ser proativo em relação à obtenção de reconhecimento.
If the work’s good, then people should know who’s behind it.
Se o trabalho for bom, as pessoas devem saber quem está por trás dele.
The more Sun plants those hubs on his own turf,
Quanto mais Sun plantar estes hubs no seu próprio território,
the more openings Nong has to go in and build support.
Quanto mais oportunidades o Nong tiver para entrar e angariar apoios.
Depends on how much Sun lets us.
Depende de quanto sol nos permitir.
That’s on you now.
Agora a responsabilidade é sua.
Don’t let anything fall through the cracks.
Não deixe que nada passe despercebido.
Why is it that he more we work, the more there is to do?
Porque será que quanto mais trabalhamos, mais coisas temos para fazer?
Ask the boss.
Pergunte ao chefe.
Same old story.
A mesma história de sempre.
And Med Tech just sent their Phase 2 plan.
E a Med Tech acaba de enviar o seu plano para a Fase 2.
This time it’s worse than before,
Desta vez é pior do que antes.
so we’ve got more prep to do.
Portanto, ainda temos mais preparativos a fazer.
Even when you tell it, you never tell the whole story, do you?
Mesmo quando conta a história, nunca conta tudo, pois não?
Jump,
Salto,
zip it.
Feche o fecho.
It’s nothing.
Não é nada.
When the workload piles up,
Quando a carga de trabalho se acumula,
the load is too heavy for the people in the ministry.
A carga é demasiado pesada para as pessoas do ministério.
They can’t move at our pace, so I’m doing it myself.
Eles não conseguem acompanhar o nosso ritmo, por isso estou a fazê-lo sozinho.
They ‘accidentally’ broke the printer and the PCs,
Eles 'acidentalmente' partiram a impressora e os computadores.
every dataset took weeks.
Cada conjunto de dados demorou semanas a ser recolhido.
Nobody calls that workload, boss.
Ninguém lhe chama carga de trabalho, chefe.
Mouth shut, back to work.
Boca fechada, de volta ao trabalho.
Go easy.
Vá com calma.
You’re making enemies.
Está a criar inimigos.
So are you reading everything they shove at you to sign closely?
Então, está a ler atentamente tudo o que o empurram para assinar?
Plenty of ministers have been set up and knocked over, mind you.
É certo que muitos ministros foram nomeados e derrubados.
No matter how big we are,
Não importa quão grandes sejamos,
we’re political appointees. We come and go.
Somos nomeados políticos. Entramos e saímos.
The civil service stays.
O funcionalismo público mantém-se.
If they’re unhappy, nothing moves.
Se estiverem insatisfeitos, nada acontece.
Got it, Vee.
Percebi, Vee.
I’m here! Time for a break.
Cheguei! Hora de fazer uma pausa.
I heard your dad gave you a present.
Ouvi dizer que o seu pai lhe deu um presente.
Where is it? Let me see. Is it worth millions?
Onde fica? Deixe-me ver. Vale milhões?
No. Come on.
Não. Vamos lá.
Still, I bet Big Boss wants something in return.
Ainda assim, aposto que o Boss quer algo em troca.
People like that don’t give freebies.
Pessoas assim não dão coisas de graça.
Kidding! Don’t tense up.
Brincadeirinha! Não fique tenso.
You’re right, though.
Tem razão.
He wants the Tele-Doctor supplier switched to a company on our side.
Quer que o fornecedor do serviço de telemedicina seja trocado por uma empresa do nosso lado.
Fine by me.
Por mim, tudo bem.
Doubt there’s any outfit worse than Med Tech.
Duvido que exista alguma empresa pior que a Med Tech.
They’re number one at that.
Eles são os melhores nisso.
But we need two things. One:
Mas precisamos de duas coisas. Uma:
you need to get out front and claim your wins,
É preciso ir além e reivindicar as suas vitórias.
especially on Sun’s turf.
especialmente no campo do Sol.
Sure. That’s easy.
Claro. É fácil.
Two: I have to go cut a deal with Sun.
Segundo: Preciso de fechar um acordo com a Sun.
Yeah?
Sim?
And what are you putting on the table?
E o que está a pôr na mesa?
Nothing yet.
Nada ainda.
I’ll talk first.
Eu falo primeiro.
If it doesn’t fly, we’ll rethink.
Se não resultar, vamos repensar.
Are you okay with that?
Concorda com isso?
It’s fine.
Está tudo bem.
We trust each other, don’t we?
Confiamos uns nos outros, não é?
Dr. Nong, Mr. Vee.
Dr. Nong, Sr. Vee.
Hello, I’m the admin of your ship page.
Olá, sou o administrador da página do vosso navio.
Which page? Or are you on Instagram?
Qual a página? Ou está no Instagram?
Withu–Thanit.
Vamos lá – hoje.
Mr. Vee, you’re Croissant, right?
Senhor Vee, o senhor é o Croissant, certo?
Oh-ho,
Oh-ho,
so you’ve got a burner account?
Então tem uma conta descartável?
Come on, spill.
Vá lá, conte tudo.
What do you guys talk about?
Sobre o que conversam?
Doctor.
Médico.
Okay, I won’t tell anyone. I’ll get going. Bye!
Ok, não vou contar a ninguém. Vou indo. Tchau!
Well,
Bem,
Croissant…
Croissant…
Where are you running off to, Mr. Croissant?
Para onde vai, Sr. Croissant?
Keep it up, and I’ll stop calling you Vee.
Continua assim e eu deixo de te chamar Vee.
Can we do this later? Someone might hear.
Podemos fazer isso mais tarde? Alguém pode ouvir.
Then come here.
Então venha cá.
No.
Não.
All clear.
Tudo bem.
Now spill it, Mr. Croissant.
Agora desembucha, Sr. Croissant.
“Croissant” is a nickname my mom gave me.
"Croissant" é uma alcunha que a minha mãe me deu.
My dad hates it.
O meu pai odeia isso.
…Yeah,
…Sim,
I get why.
Eu percebo o porquê.
Imagine an MP named Croissant.
Imagine um deputado chamado Croissant.
Wouldn’t it be ridiculous? Think about it.
Não seria ridículo? Pense bem.
“Good evening, everyone.
Boa noite a todos.
I’m MP Croissant from the Wiwat Siam Party.”
Sou o deputado Croissant do Partido Wiwat Siam.”
That’s why it’s a burner account, my secret identity.
Por isso é uma conta descartável, a minha identidade secreta.
I only use it to lurk and follow.
Só uso para observar e acompanhar.
I’m not doing anything behind your back, by the way.
Aliás , não estou a fazer nada nas suas costas .
I didn’t say you were.
Eu não disse que era.
Jumpy much?
Muito assustado(a)?
I just want to know what you talk about with the shippers.
Só quero saber sobre o que fala com os remetentes.
I blend in like any fan.
Misturo-me como qualquer outro fã.
Stir the hype a bit and ask if they think the two are for real.
Aumente um pouco a expectativa e pergunte se acham que os dois são reais.
And are they?
E será que são mesmo?
You asking the shippers,
Está a perguntar aos transportadores,
or us?
Ou nós?
I’m asking you.
Estou a perguntar-te.
Is this real?
Isto é real?
If it were a sure thing,
Se fosse algo garantido,
it wouldn’t be a “ship,” would it?
Não seria um "navio", pois não?
Then let’s stop being a ship.
Então vamos deixar de ser um navio.
Let’s be the real deal.
Vamos ser sinceros.
Ha,
Ah,
you’re smiling.
Está sorrindo.
- What, I can’t smile? - You can.
- O quê, não posso sorrir? - Pode, sim.
I just want to know if we’re smiling about the same thing.
Só quero saber se estamos a sorrir pela mesma coisa.
Here’s your late-night congee.
Aqui está o seu mingau de arroz da madrugada.
Nice.
Agradável.
Sir, I’m so honored to have your company on this all-nighter.
Senhor, é uma grande honra ter a vossa companhia nesta noite em claro.
Haven’t you already pulled three?
Já não tirou três?
And whose dad made me sign those stacks of paperwork, huh?
E quem foi o pai que me fez assinar toda esta papelada, hein?
Been butting heads with Dr. Chalong forever.
Tenho atritos com o Dr. Chalong há tempos.
And now I’m supposed to rubber-stamp it? No way.
E agora tenho de aprovar isto sem questionar? De maneira nenhuma.
So yeah, I’m pushing back.
Sim, estou a resistir.
And tomorrow I’m hitting Sun’s bull’s-eye.
E amanhã vou acertar em cheio no alvo do Sol.
Watch what you say.
Cuidado com o que diz.
Don’t act shy.
Não aja com timidez.
We’re going in to make gains on his turf.
Vamos entrar em campo para conquistar terreno.
If that’s not going straight for the bull’s-eye, what is?
Se isto não é acertar em cheio, o que é então?
Suit yourself.
Faça como quiser.
Let’s eat, I’ll prepare it.
Vamos comer, eu preparo.
Sit.
Sentar.
Thank you, boss.
Obrigado, chefe.
Our Tele-Doctor program has received a very positive response
O nosso programa de Telemedicina recebeu uma resposta muito positiva.
because we have worked with full dedication.
Porque trabalhamos com total dedicação.
With the cooperation of local medical staff,
Com a colaboração da equipa médica local,
we have been able to work efficiently.
Conseguimos trabalhar de forma eficiente.
Let’s invite the person behind it,
Vamos convidar a pessoa responsável por isso.
so our friends in the press don’t have to wait.
para que os nossos amigos da imprensa não tenham de esperar.
Please welcome Dr. Thanit Phonthongdee,
Por favor, recebam o Dr. Thanit Phonthongdee.
Minister of Public Health.
Ministro da Saúde Pública.
Cancel the event, and take the doctor to rest first.
Cancele o evento e leve o médico a descansar primeiro.
No photos, please.
Sem fotos, por favor.
I’ve been on it for twenty years.
Ando nisto há vinte anos.
There’s never been a problem.
Nunca houve qualquer problema.
You’re not addicted to it, are you?
Não é viciado nisso, pois não?
I told you,
Eu disse-te,
it’s a psych med, not a narcotic.
É um medicamento psiquiátrico, não um narcótico.
It’s just not legal in Thailand yet.
Simplesmente ainda não é legal na Tailândia.
And where did you get it?
E onde o conseguiu?
I’ve got my pharmacist friend...
Tenho um amigo farmacêutico...
to buy it for me.
Para comprar para mim.
You need to stop. Today. Now.
Precisa de parar. Hoje. Agora.
- I’ll be more careful, okay? - No.
— Vou ter mais cuidado, está bem? — Não.
Yffou crashed and burned on camera today.
Yffou deu-se muito mal diante das câmaras hoje.
Ying already covered for me.
O Ying já me ajudou.
She said I was exhausted from working too hard.
Ela disse que eu estava exausto por trabalhar demasiado.
It makes sense.
Faz sentido.
You don’t think people will start digging?
Acha que as pessoas não vão começar a escavar?
No one’s going to get suspicious?
Ninguém vai desconfiar?
And Trirat is about to bring a no-confidence motion against you.
E Trirat está prestes a apresentar uma moção de censura contra si.
You’re handing them ammunition.
Está a dar-lhes munição.
If you don’t quit, you’re finished.
Se não desistir, está acabado.
Do you have any sympathy for me at all?
Sente alguma compaixão por mim?
If I didn’t have to swallow these rotten deals and put up with selfish people,
Se eu não tivesse de engolir estes acordos podres e aturar pessoas egoístas,
I wouldn’t be doing this.
Eu não faria isso.
Then admit you can’t handle it.
Por isso, admita que não consegue lidar com isso.
You’re not just a provincial hospital doctor anymore.
Já não é apenas um médico de um hospital provincial.
Build as big a team as you need.
Monte uma equipa do tamanho que precisar.
And if you don’t trust anyone, tell me.
E se não confia em ninguém, diga-me.
I’m sorry, Vee.
Sinto muito, Vee.
Forget that for now.
Esqueça isso por enquanto.
Bottom line: you have to stop, for good.
Resumindo: é preciso parar, de vez.
- I told you I... - Enough.
— Já te disse que... — Já chega.
We’ll talk later.
Conversaremos mais tarde.
You need to rest.
Precisa de descansar.
Hi, Gale.
Olá Gale.
How solid is the evidence?
Quão sólidas são as provas?
Okay, go ahead. If you hit any snags, tell me.
Certo, pode começar. Se encontrar algum problema, avise-me.
If you won’t take it from me, at least listen to the doctor.
Se não aceitar o que eu digo, pelo menos ouça o médico.
You need to rehab.
Precisa de reabilitação.
Last night, police received a report of a drug party
Na noite passada, a polícia recebeu uma denúncia de uma festa com drogas.
You need to watch this.
Você precisa de assistir a isto.
at a luxury condo downtown.
num condomínio de luxo no centro da cidade.
When officers arrived, there was no gathering
Quando os polícias chegaram, não havia qualquer reunião.
but the unit turned out to be the residence of Dr. Thanit Phonthongdee,
mas a unidade acabou por ser a residência do Dr. Thanit Phonthongdee.
better known as Dr. Nong, the Minister of Public Health.
Mais conhecido por Dr. Nong, Ministro da Saúde Pública.
At first, it looked like a politically motivated tip.
A princípio, parecia uma denúncia com motivações políticas.
But here’s what officers say they found.
Mas eis o que os polícias disseram ter encontrado.
What you’re seeing here is a stimulant drug,
O que está a ver aqui é uma droga estimulante.
classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
Classificada como substância controlada de Categoria 2 pela legislação tailandesa.
We have to hold a press conference today.
Temos de realizar uma conferência de imprensa hoje.
If we don’t have an answer within the hour,
Se não tivermos uma resposta no prazo de uma hora,
the Prime Minister’s Office will take over.
O gabinete do primeiro-ministro assumirá o controlo.
What’s the move?
Qual é a jogada seguinte?
We can’t let Jes take care of this.
Não podemos deixar que Jes trate disso.
Doc,
Doutor,
will you do whatever it takes?
Fará o que for preciso?
Ni,
Em,
go get Jump.
Vá buscar o Jump.
The drug shown in the reports...
O medicamento apresentado nos relatórios...
is a psychiatric stimulant.
É um estimulante psiquiátrico.
It helps with alertness and focus.
Ajuda na atenção e na concentração.
However, it isn’t approved by the Thai FDA
No entanto, não foi aprovado pela FDA tailandesa.
and is classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
e é classificada pela legislação tailandesa como uma substância controlada de Categoria 2.
I want to sincerely apologize to the public.
Quero pedir sinceras desculpas ao público.
This is my responsibility.
Esta é a minha responsabilidade.
I failed to look after my nephew, who lives with me,
Falhei em cuidar do meu sobrinho, que vive comigo.
and he became involved in something illegal.
E envolveu-se em algo ilegal.
What is wrong can never be right.
O que está errado nunca poderá estar certo.
My nephew will go through the legal process.
O meu sobrinho passará pelo processo legal.
To be clear, are you saying the drug belonged to your nephew?
Para que fique claro, está a dizer que a droga pertencia ao seu sobrinho?
Yes.
Sim.
We live together in the same apartment.
Vivemos juntos no mesmo apartamento.
And you had no prior knowledge of this?
E não tinha conhecimento prévio disso?
Right, how could you not know if you live together?
Certo, como poderia não saber se vivem juntos?
I didn’t know.
Eu não sabia.
I have Dr. Nong’s nephew remanded for now.
Por enquanto, mandei manter o sobrinho do Dr. Nong sob custódia .
We’ll post bail later when the timing’s right.
Vamos pagar a caução mais tarde, quando for o momento certo.
And when this is wrapped up, don’t forget to buy me some wine.
E quando tudo isto terminar, não se esqueça de me comprar um vinho.
Understood.
Compreendido.
That’s all for now.
Por hoje é tudo.
Hey, Boss.
Ei, chefe.
Hey,
Olá,
I’m fine.
Estou bem.
It’s the VIP holding.
É a área VIP reservada.
Decent bed
Cama decente
and no one’s gonna touch me.
E ninguém me vai tocar.
No shanks, no ‘initiation.’
Sem facadas, sem 'iniciação'.
I’ll walk out without a scratch.
Sairei ileso.
Can’t promise about pearling, though.
Não posso prometer nada sobre a pesca de pérolas, no entanto.
I’m really sorry, Jump.
Sinto muito, Jump.
This is on me.
A culpa é minha.
It’s alright.
Está tudo bem.
I’m more useful in here if it means
Sou mais útil aqui se isso significar
you can be out there getting things done.
Pode estar lá fora a realizar coisas.
I’ll be out soon anyway.
De qualquer forma, já vou sair.
When you get out,
Quando sair,
you’ll have a record, Jump. You know that, right?
Vais ter um recorde, Jump. Você sabe disso, certo?
Worst case, I’m an ex-convict.
Na pior das hipóteses, sou um ex-recluso.
But without you,
Mas sem ti,
I’m just a nobody.
Eu não sou ninguém.
And “ex-con”
E “ex-presidiário”
sounds cooler than “nobody,” doesn’t it?
Soa mais cool do que "ninguém", não é?
Believe me,
Acredite em mim,
you’re more than that.
Você é mais do que isso.
Damn it.
Caramba.
Amid growing skepticism surrounding Health Minister Dr. Thanit,
No meio do crescente ceticismo em torno do Ministro da Saúde, Dr. Thanit,
an online petition urging his resignation has gathered 64,512 signatures.
Uma petição online a pedir a sua demissão já reuniu 64.512 assinaturas.
Joining us now is Mr. Hari, legal adviser to the Deputy Prime Minister.
Está connosco agora o Sr. Hari, conselheiro jurídico do Vice-Primeiro-Ministro.
Mr. Hari, what’s your view?
Senhor Hari, qual a sua opinião?
If you felt guilty about Jump,
Se se sentiu culpado por saltar,
half of that’s on me.
Metade disso é culpa minha.
I’m a selfish bastard.
Sou um completo egoísta.
That’s not true.
Isso não é verdade.
For the Tele-Doctor project,
Para o projeto Tele-Doctor,
who is the one who keeps pushing back on Dr. Chalong?
Quem é que continua a confrontar o Dr. Chalong?
- Who leaned on the suppliers? - And we still couldn’t beat them.
- Quem pressionou os fornecedores? - E mesmo assim não conseguimos vencê-los.
They took it all.
Eles levaram tudo.
How much was left for the ministry?
Quanto ficou para o ministério?
Go and take a look at
Vá dar uma vista de olhos em
how much is left?
Quanto resta?
They’re all rotten to the core.
Estão todos podres até à medula.
Trust me,
Confie em mim,
without you,
sem ti,
it would’ve been a lot worse.
Teria sido muito pior.
Maybe we didn’t win,
Talvez não tenhamos ganho.
- but we didn’t lose either. - Don’t talk like you know.
— Mas também não perdemos. — Não fale como se soubesse tudo.
I’m worse than you think.
Sou pior do que pensa.
If you feel guilty about Jump,
Se se sentir culpado por saltar,
then go to rehab..
Depois vá para a reabilitação.
It’s not just Jump.
Não é só saltar.
There’s worse.
Há coisas piores.
And if you knew,
E se soubesse,
you could walk away right now.
Podia ir embora agora mesmo.
I was high,
Eu estava drogado,
really high.
muito alto.
So I chose Chief Tong,
Assim, escolhi o Chefe Tong.
because I knew I couldn’t handle it.
Porque sabia que não ia conseguir lidar com isso.
I was afraid if I chose my father…
Tinha medo se escolhesse o meu pai…
I’d end up getting my own father killed.
Acabaria por causar a morte do meu próprio pai.
How messed up do I have to be...
Quão perturbado preciso de ser...?
to do that?
Fazer isso?
I’m a piece of shit,
Eu sou um merdas,
right? Am I?
Certo? Será que estou?
Just stay away from me.
Mantenha-se longe de mim.
Hey, easy.
Ei, calma lá.
What’s done is done.
O que está feito, está feito.
It’s okay.
Está tudo bem.
I’m here.
Estou aqui.
And… thanks for telling me everything.
E... obrigada por me contar tudo.
Tee, you say you’ve brought new evidence. What is it exactly?
Tee, disseste que trouxeste novas provas. Quais são exatamente?
It’s the original operative note from that day. It’s Dr. Nong’s own surgical log.
É a nota operatória original desse dia. É o registo cirúrgico pessoal do Dr. Nong.
If the evidence used in the case proves false,
Se as provas utilizadas no caso se revelarem falsas,
we can reopen the case.
Podemos reabrir o caso.
The note says he asked for five minutes before entering the operating room.
O bilhete diz que pediu cinco minutos antes de entrar na sala de operações.
And when he came back, he appeared disoriented,
E quando voltou, parecia desorientado.
which the attending nurse says contributed to a delay in treatment.
O que, segundo a enfermeira responsável, contribuiu para o atraso no tratamento.
That’s significant,
Isso é significativo.
those symptoms can be consistent with drug use.
Estes sintomas podem ser compatíveis com o consumo de drogas.
And Dr. Nong has also said the drugs were obtained by his nephew.
E o Dr. Nong afirmou ainda que os medicamentos foram obtidos pelo seu sobrinho.
I’m here today to ask the public to watch closely
Estou aqui hoje para pedir ao público que observe atentamente.
for any political interference in this case.
por qualquer interferência política neste caso.
This isn’t just about grudges or personal failings.
Não se trata apenas de rancores ou de falhas pessoais.
It’s a question of political ethics,
É uma questão de ética política.
and it could weigh heavily on the upcoming no-confidence debate.
E isso poderá ter um grande peso no próximo debate sobre a moção de censura.